剧本文件与生成

一个剧本文件是一个叫做output.js的javascript脚本文件，如果想换名字可以到index.html下修改。
该脚本文件本质上就是有一个叫scenario_dic的对象（字典），里面有一些数据。
脚本文件由一个文件夹下的若干（目前有12个）文件经剧本生成器生成而成。
剧本生成器就是scenario_maker.py脚本，其有一个trans()函数，接收一个文件夹路径（有那12个文件的文件夹路径）与一个所生成脚本的文件名（可选）。运行就可以在当前路径生成output.js之类的文件。

剧本描述文件
目前剧本描述文件里有11个csv文件与1个js文件。csv文件是所谓的逗号分隔文件，用记事本等打开可以知道其意如其名。使用csv文件可以利用可视化表格软件office/wps excel进行简化操作，而又不用受到xls，xlsx的载入限制。

文件列表

AI.csv 描述AI行为方式
block.csv 描述遮罩地图方式，描述启用地图的哪一部分
capture.csv 描述地图上各六角格所属关系，比如VP点是谁的
color.csv 描述算子颜色的样式
CRT.csv 描述战斗结果表
label.csv 描述地图上一些六角格的特殊名称
player.csv 描述玩家级的一些数据，比如生产点数之类的
script.js 事件触发器
setting.js 一些指导游戏采用什么模式，怎么处理一些具体情况的描述文件
terrain.csv 描述各六角格地形
unit.csv 描述单位信息与布置
VP.csv 描述各六角格的VP分布。

概念

六角格网络
六角格网络一共使用block.csv,capture.csv,label.csv,terrain.csv,VP.csv分别描述。
这么办是因为你可以方便的进入对应表格查看当前层面某个格子的对应值是多少，类似“图层”的作用。

AI指令
AI.csv里的每一行称为一个命令，其中#开头的作为注释不参与处理。现在只有init开头的命令，init开头的命令后三个“格子”分别指定对应group的unit的行动方向。
目前实现的AI很弱，每个单位在移动阶段，如果有敌人的话，会向敌人移动，没有的话会向自己的目标移动（由自己的group和AI.csv里的对该group坐标的描述）。在战斗阶段会遍历敌人的每个单位，查找适合发动攻击（起码不会处于劣势比例）的情况发起攻击。

color类型
每个算子一共可以指定5种颜色，分别是字体（数字，旁边的标记与上面的规模符号）颜色，算子框边颜色，算子框颜色，兵牌颜色，兵牌“线条”颜色（这个不一定是线条，比如步兵那个叉那个线条，与边框连在一起的东西）。因为这样写太不直观，所以先在color.csv对一种颜色类型进行描述，然后在unit.csv中直接宣称使用该类型即可。
color除第一行标示当列的意义外，其他各行分别描述一种颜色，共16个列，第一个是类型名。其他的15个是按以上顺序的5种颜色的3个RGB通道值而得。

战斗结果表CRT
游戏中战斗裁决使用的骰子在setting.csv里描述，战斗结果表与普通BG看起来应该像的没什么区别，除了前面那个p以外，p表示使用比例制，但现在也没有实现其他方法（其实是因为没这个p可视化表格软件会自动把它转成时间之类的东西）
目前只实现了AE,AR,DR,DE,EX战果（攻灭，攻退，守退，守灭，交换）。以后可能会增加BR，NE，A1,D1（同时退，无结果，攻灭1，守灭1）这些经常出现的战果。

player描述
除第一行作为标记外其他行分别指定其id,name（默认名称，这个值在阶段中会显示）与AI(默认由电脑控制还是人控制，这个没实现其效果)

事件触发器 script.js
script.js里就是一段javascript代码，表示一个列表，这个列表里的每个元素是一个触发器。每个触发器是一个对象，其有三个属性，Event,Condition与Action。Event是一个字符串列表，Condition和Action都是匿名函数，不过Condition应该返回一个真值而Action无限制。如果你见过类似的可视化脚本编辑器可能熟悉这个。总之游戏应该在一些特定阶段发射Event，然后“监听”（也就是Event列表里有与所发射的相同的字符串）对应Event的触发器会响应，然后检查Condition是否满足，或者说运行Condition的匿名函数的结果是否为真，若为真再执行Action的匿名函数，可能是显示一个新闻或者援军之类的。
Event只有三个可能的值,ready,move,combat.分别对应三个阶段切换时所发射的事件。

全局描述 setting.js
有五列，目前除了DICE这一列描述战斗裁决时使用什么骰子（如六面骰）外没有用。

单位描述 unit.csv

除第一行为标记行外各行分别描述了一个单位，注意游戏用的是矩阵下标那种坐标系，所以坐标用mn表示而不是xy.
一个单位由以下列描述的属性：
id,side,m,n,combat,movement,VP,label,pad,img,color,enter_time,group
id应当保持唯一性，可以用可视化表格软件在大概编制完后拖一次。
side是该单位所属的side，就是player.csv描述的那个，现在只应该有0,1两个side。
m,n是坐标。
combat,movement是战斗力与移动力，现在的系统不区分攻击力防御力也没有远程攻击。
VP：单位所承载的胜利点，现在没有原生的对VP的任何处理，当然可以在触发器里进行处理。
label：单位的标签，这个值会在战斗发起时显示。
pad：使用的兵牌类型，因为兵牌是浏览器按CSS描述画的，所以只能使用特定类型，现在没有特定的算子类型，pad也可以充当这个作用。目前的可选值有infantry,cavalry,HQ，不过现在为止它本身除了显示的不一样外并没有其他作用。
img指定其图像文件，现在既没有实现也没有规定这个属性到底有什么用，一律留空。
color，所使用的color.csv中描述的哪一类颜色样式
enter_time:登场时间，目前没有实现其功能。
group:所属群组，与AI.csv一起决定了AI会怎么使用这个unit。