你可以对照经典的SPI的拿破仑在滑铁卢的规则，不过这里去掉了强制攻击那一套设定，因为更广泛的兵棋并没有这一设定。另外R结果想哪撤，以及EX的消灭攻方哪些单位暂时是随机决定的。

这个游戏当前的UI没做进一步修饰，你首先应该知道的是，坐标工具栏里几乎所有的文本，虽然并没有特别的标记，但是是可以点的。另外一些地方可能也可以点，如果看上去没有其他方法可以恢复正常的话。一些可能造成困扰的点：

1.你进入游戏时是准备阶段，这阶段你既不能攻击也不能移动，这（可能）并不是游戏出了BUG。这时你应该选择左边工具栏中看上去不能点的next phase进入移动阶段或者AI run让AI代你执行这半轮（然后你从下个玩家的这一轮或者下一轮的下个玩家准备阶段开始）。

2.战斗阶段中，你应该从点击一个要攻击的守方单位开始。然后，一般，你再选择几个它周围的攻方单位（你正在控制的），这时左边应该显示卷入这场战斗中的单位与它们的战斗力对比情况，这时候选择红色的do it可以执行这次战斗。

3.如果在一次战斗的结果是守方单位被消灭或只是退出当前格，这时你必须进行追击，就是选择一个参与了攻击的单位再点击守方刚空出的格子。这时不能发起其他战斗（可能）并不是BUG，而是你没有完成追击。

按F12开控制行可以看到一些额外的信息，特别是可以用来发现BUG。