# 矩阵的各种分解

## 线性映射的矩阵表示

给定一个线性空间V与线性空间U，它们上的一个线性映射可以由所有从V中的向量与它与U中的像的对所表示。而根据线性空间的性质，它们都可以被它们里的一组有限的，等于其维数的向量组/基乘一个数量向量（坐标）所唯一表出。故一个这样的映射也可以这样表示，确定V，U的两组基，以V的每个基向量分类，每个向量如何被U中的基向量组所表出，这个表出式的各系数竖着排，遍历按每个类生成每个列，形成的矩阵就是我们所谓的变换矩阵。这个变换矩阵显然同时包含了所谓变换的信息和换基的信息。这一点也许有些含糊，因为我们最终看到的是它们的复合，那么谈它们有什么意义呢？我们先来看看它们是否可能被分离出来。

我们可以这样进行构造，先是从V到U的一个换基变换，然后有一个U到U上的线性变换。这样复合出来的东西当然就是一个同时有线性变换和换基变换效应的变换了。不过这个意义只有在基恰当（使其第一个变换的确表示一个换基变换），否则我们将发现若限制在方阵中，总可以把基选择成一样的来让相同的矩阵表示不同的没有基变换的纯线性变换。或者我们从中看出，在同一个空间同样的基的线性变换，也可以分解成基变换和基变换后的空间的线性变换（再变回来之类的）

## 对角化分解

对于一个标准基下的变换，我们可以把它从直接的变换表示成从标准基到特征向量基的换基矩阵+特征向量基上的变换+由特征向量基到标准基上的换基矩阵。这可以暴露出某种本质，而且特别适合于迭代，但是这到底是怎么做的呢？

我们首先要搞清我们在操作什么，我们想要的是数值向量本身，同时也作为标准基下的坐标，被一个矩阵变换后的目标向量，仍在同一个标准基下。抽象来看，就是把一个向量变换成空间里的另一个向量，不管什么同不同坐标，是不是正好本身与坐标相同之类的。

现在我们就是想要把变换从相同的空间相同的基分解成先变到同一个空间另一个基，再在那个基上做某种变换，再从那个基变回原来的基，同时使对于这样定义的变换与之前直接的变换是相等的。应怎么做呢，显然，真正的自由度只有中间那个“某种变换”是什么，我们先不考虑这个问题。如果想要从原来的基变成新基应该怎么做？它的变换矩阵是什么？

回忆基控制下的变换T:V->U是这样定义的，T(v)=\sum{cu}。V的基向量v是怎么被U的基向量表出的，把这样的系数按列排列，排V的维数次就可以形成一个矩阵。这个矩阵左乘一个数量向量就相当于将一个此数量向量表出得V中的向量变换成的U中的向量（的坐标，在这种解释下抽象向量本身并没有变）。所以我们想知道的实际上就是标准基的那些1,0向量是怎么被新基表出得，然后把那些系数按上述说法排列即可。

为了表示这个表出约束，我们可以这样写PT=I。P是新基的矩阵，T是表出式，I是单位矩阵，或者说把新基按列排列所形成的矩阵。不妨考虑如何表示新基的第一个列向量，即(1,0,0,...)'这个特例。这里就是问T的第一列怎么选定才能让其对应的N的各列/新基基向量的线性组合可以等于(1,0,0,...)'，原基/标准基的第一个基向量。显然，我们可以直接两边左乘P的逆，此时左边只剩下了T，右边实际上也只是P的逆，此时P逆的第一列当然就是T的第一列，或者说T其实就是等于P逆。也就是说P逆就是我们上面要求的换基矩阵。这个矩阵可以把老基的坐标换成新基的坐标。

所以这时通过将一个P逆，左乘原坐标得到新坐标。这时候可以进行某种变换，我们设已经有了某种变换的结果，看看怎么从新坐标又回到老坐标上，当然现在抽象向量已经变了，所以老坐标值一般不等于之前的坐标值。

直观上来看，变换矩阵的逆应该可以表示相反方向的换基，事实也的确如此，左乘P就可以做到这一点。

现在我们来看看某种变换到底是什么，这个变换当做是在同一组新基上的变换，所以是不带换基变换的纯线性变换，包含了抽象向量的变化，我们怎么设定这个变换来让其能表示与直接变换相同的意义？

之前的讨论中，我们都是允许随便指定新基的，这时候问题不一定会变简单，最平凡的如基变换到自身，或者基的顺序换一下，显然如此问题并没有得到任何简化或新的视角，但是根据特征方程解出的特征值与特征向量，如果我们选择特征向量成为一组基（这里唯一的问题是特征向量是否能成为一组基，即找到能撑开整个空间的线性无关特征向量组，下面先假设对于我们讨论那一类变换/矩阵来说这个成立）。我们就根据之前的讨论进入退出特征向量基的变换矩阵，那么表示中间那个某种变换的，特征向量基内部的变换了抽象向量的矩阵是什么呢？特别令人感兴趣的是，它就等于特征向量排列挨次对应的特征值的对角矩阵。对于这一点，我们知道抽象向量现在被表示成了特征向量基下的坐标，那么抽象向量的变换就表示成特征向量基下的坐标的变换，而根据特征方程自己的定义，其表示的实质变换会把特征向量变为其乘数倍，所以这里也就是把特征向量变为乘数倍，也就是把对应坐标变成乘数倍即可，这样一处理就完成了实质变换，抽象向量已经变成了与直接变换得到的相同的结果，只是现在其是以特征向量基的坐标形式存在的，我们再用特征向量作为列的矩阵去左乘这个坐标就可以得到新的抽象向量在标准基/老基下的坐标，即我们要求的东西。