1. 他在全国各地的知名学府留下了墨迹，学子们每天都满怀敬仰经过他的墨迹。
2. 他的怒斥记者是最经典的理科生鄙视文科生案例，所以深受知名学府理科生喜爱。
3. 他数学功底深厚，能证明五点共圆的问题, 能够熟练地在黑板上推导极限，让无数连吉米多维奇都刷不动，期末考试完就忘记所学的学子们自愧不如，此外他能用简陋的工具完成engineering drawing，而知名学府的大部分学生都甚至不精通AutoCAD。
4. 他谦虚的品质值得知名高校学府的学子学习（一些微小的工作），反观一些动辄号称“诺贝尔”的民科。
5. 他在知名大学的学报上发表过文章，知名学府的学子未必做得到 。
6. 他能够apply for professor。 知名学府的学生当然知道在学术界做到professor是有多么难。
7. 他能唱京剧， 知名学府的学子们并不能欣赏这些高雅艺术。
8. 他深谙西方艺术，夏威夷吉他也能弹上几曲，并首次提出将莫奈的印象派艺术应用到计算机科学中，大部分知名学府的程序员是欣赏不来这些艺术的。
9. 他能影响气象变化，知名学府的学子在超算上算几天都不能预测天气。
10. 他的撩妹技能，不知道知名技校的学子们高到哪里去了。
11. 他推广了一项体育运动，在剑牛和美国藤校非常流行，而知名学府的学子非常向往这些学校。
12. 他不仅知识渊博，而且注重仪表气质，梳子随身携带，相当数量的知名学府学子在仪表上自叹不如。
13. 他谈吐不凡，气宇轩昂，能跟美国的知名记者谈笑风生，而广大知名学府的男性学子在异性在场的时候就已经失去语言能力了。
14. 他热爱旅行，在西方许多国家留下足迹，并且不忘宣传去过的景点， 将大批沉迷ab两站的知名学府学子吸引到户外。
15. 他心胸宽广，面对无端的钦定指责，轻声细语地回应，并且不忘传授人生经验，知名学府的学子当然要向儒雅的学者看齐。
16. 他提倡吃相好看，广大知名学府的学子非常反感这个充斥着难看吃相（baidu说的就是你）的社会。
17. 他推动发展了中国医学界的黑科技，广大学子为参与其中感到激动兴奋。
18. 他向广大知名学府的学子传授了发财致富之道，人生导师，当然要膜！

此外，“苟利国家生死以 岂因祸福趋避之”的爱国和奉献精神，值得赞扬。

如此的他，怎能不膜！
+ 1s


作者：AufSchalke
链接：https://www.zhihu.com/question/40992358/answer/89249833
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。